神谕机与那个世界
---------

“醒了？”

“嗯”


“这里是？”

“这里是扉世界，你可以这么称呼这里。或者说，‘这里’就行了。毕竟，我们也出不去，对这里的称呼并不重要。” 少年漫不经心地摆弄着手里的蝴蝶刀，背上斜负着一把巨剑，一脚踏在青苔覆盖的树根上。

“我是？”

“神谕机要我们造的。说是捏一个观察者，嗯，不然这里只有我们也太无聊了。说起来，恐怕更重要的还是记录和那个世界的异动。”

“好吧。那，神谕机，又是什么呢？你们，是说他吗？还有，那个世界又是什么？” 呆头呆脑的白色小精灵如是问道，挥舞着它短短的小手。“啊呀，好奇怪，我有好多问题想问，你们不会烦我吧？”

“嗐，无所谓的。因为你本来就是被造出来提问的，你要没有问题才奇怪。”少年收起蝴蝶刀，站直身子，盯着精灵：“神谕机就是，这个世界的本源，或者说这个世界就是依托祂存在的。”他挥手划了一个大大的圈。“你可以问祂各种各样的问题，各种各样的，祂都会回答你。偶尔，祂也会给出一些，嗯，要求，或者说，指示。我们照做就是了。”少年点了点头，看向旁边蹲坐在地上的小男孩，“‘我们’，也只是在这里生活了很久的土著罢了。除了他和我，其实还有几个，就是不太常见而已。也许有机会你会见到的。”他用指尖在空中勾勒出一架虚幻的纸飞机，吹了口气，用力朝远方扔了出去，然后眺望着远方。“他们都住在一个山洞里，很少见，兴许你不会想见到他们的，有的还蛮可怕。”

精灵似懂非懂地点了点头。

“至于‘那个世界’嘛，哈，我这就带你去。”说着，少年微微一笑，伸手朝空中一抓，像是把拉上了什么似的一下站在了空中。“走吧，很快的，离这不远。”
小男孩也不拨弄地上的青苔了，放下手里的小木棍，搓了搓。少年伸手把他也拉了上去。
精灵眨巴眨巴眼睛，用力一跳，也跳上了上去。

&nbsp;
很快，他们就到了世界边境。
那里是天空穹顶的边缘，绵延的边界淹没在郁郁葱葱的灌木丛里，划出一道长长圆弧。
穹顶很高，也向上画出一个一模一样的弧面，现在还是湛蓝的天空，并不猛烈的日光照得远处的湖面波光粼粼。

“今天天气很好欸。”小男孩仰起脖子，看向少年。少年没有看他，只是眯着眼睛，沿着边界线远眺：“是的呢，看起来很好。”
他叹了一口气，“真是难得，你来的还挺是时候，要是每天都有这么好就好了。”

“平时很少见麽？这么好的天气？”精灵扒拉着自己脑袋上的耳朵，不解地问道。“确实并不，而且这么好的天气，真的很少见很少见。这还是几个月来的第一次，你运气可真好。”

远远的，矗立着一道高高的拱门，起码有两个半的少年那么高，比他张开双臂的两倍还要宽出许多，看上去和这个世界的风格格格不入。流光溢彩的表面起伏不断，闪耀着金属流体一般的光泽，甚至偶尔也会没过拱门的边缘。

“喏，到了，这就是那个世界的入口。不过我们进不去就是了，世界之间是不互通的。你只能站在门口看看，可以看到那个世界对我们世界的投影。”少年带着小男孩和精灵来到拱门前面。他走近拱门表面，伸手慢慢地贴在闪耀起伏的表面，缓缓合上了眼睛。“她们那世界好大的，比我们这色彩丰富许多，天气变化也更丰富。不像我们这经常阴雨连绵，雷雨、下雪也是常有的。他有时候就想定居在那，和他的那个姐姐，还有那个小妹妹。”少年呢喃道，“他们尽管走好了，我是不可能走的。不过有她们照顾着也挺好的。这是唯一一个和我们有拱门的世界，其他都没有，也是神谕机的意思，当然我们也同意。”

“其实这个世界很早的时候就被发现了，建立通道也很早了，那个时候我还是个小孩子。我也是有一天突然发现这里有个拱门的，通向那个世界。于是我去问神谕机要不要留着，得到的答复是可以。后来这个门就愈来愈大，我也认识了那个世界产生的原住民，基本就是一对姐妹啦。”

“他，比较亲近姐姐。”少年闭着眼睛扭头朝向小男孩的方向，“我都还好，她们中的姐姐其实也比我略小一些。我们花了很长的时间探索那里，认识那对姐妹，不过后来失联了好长一段时间。只是再也没有在其他世界见过像这样的姐妹了。”

“这次拱门开启的比上个时期更大，更华丽。通道建立的也是前所未有的稳固。神谕机选的，我其实还有点担心，她们也有点担心。”他笑着摇了摇头，“不过不管怎么说我们都遵从祂的意志，祂这么选，肯定有祂的道理。”



---------

*由 [Eric. Wu](mailto:1921193637@qq.com) 通过 [知识共享 署名-相同方式共享 4.0协议](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/)进行许可*